
PostgreSQL locale

Ogni utente può gestire un’istanza personalizzata del server PostgreSQL.

In questo modo ognuno può configurare il proprio server come desidera, con il non trascurabile vantaggio di poterlo far partire e fermare quando vuole.

La cartella /opt/postgresql-setup contiene i file di configurazione di base, ma non è scrivibile dagli utenti.

Il server è quello standard della distribuzione; con la Fedora 25, è presente PostgreSQL versione 9.5.8.

Setup

Lanciando lo script:

	/opt/postgresql-setup/postgresql-setup.sh

verrà creato nella cartella ~/postgresql tutto il necessario per poter lanciare il server PostgreSQL nella vostra area utente.

È possibile utilizzare uno script per controllare il server (viene copiato insieme ai file di configurazione nella cartella ~/postgresql nella propria area utente).

Per lanciare il server:

	~/postgresql/psql.sh start

Per fermare il server:

	~/postgresql/psql.sh stop

Per fermare e far ripartire il server:

	~/postgresql/psql.sh restart

Prima connessione

Al termine del setup vengono stampati i parametri di connessione al DB. Inizialmente viene utilizzata la matricola per il nome del database, il nome dell’utente, e la password.

Per collegarsi al database serve anche il nome dell’host; con questo setup è necessario utilizzare sempre 127.0.0.1 anziché localhost.

Per effettuare la prima connessione al database da linea di comando, possiamo aprire un nuovo terminale, e lanciare:

	psql -h 127.0.0.1

Aggiungere phpPgAdmin

È possibile installare la propria istanza di Apache HTTPD e poi aggiungere phpPgAdmin per avere una comoda interfaccia web di gestione del database.

Password Iniziale

Al momento la password iniziale per il DB è semplicemente la vostra matricola.

La password del DB non è sincronizzata con la password utilizzata per l’accesso ai computer.
Cambio password del DB

Per poter cambiare la password è prima necessario collegarsi al DB; per fare questo ci sono due possibilità:

    Lanciare il comando per connettersi al DB:

    psql -h 127.0.0.1

Oppure se avete aggiunto PhpPgAdmin, dopo essersi autenticati, è possibile utilizzare la funzione che consente di eseguire query in SQL (alla cima della pagina, è la prima opzione nel gruppo in alto a destra).

Questa è la query da eseguire per cambiare la password dell’utente:

	ALTER ROLE "username" WITH PASSWORD 'newpassword';

Avendo cura di sostituire username con la propria matricola.
